IDEF1x是语义数据模型化技术，它具有以下的特性：
(1)   支持概念模式的开发。IDEF1X语法支持概念模式开发所必需的语义结构，完善的IDEF1X模型具有所期望的一致性、可扩展性和可变换性。
(2)  IDEF1X是一种相关语言。IDEF1X对于不同的语义概念都具有简明的一致结构。IDEF1X语法和语义不但比较易于为用户掌握，而且还是强健而有效的。
(3)  IDEF1X是便于讲授的。语义数据模型对许多IDEF1X用户都是一个新概念。因此，语言的易教性是一个重要的考虑因素，设计IDEF1X语言是为了教给事务专业人员和系统分析人员使用，同样也是教给数据管理员和数据库设计者使用的。因此，它能用作不同学科研究小组的有效交流。
(4)   IDEF1X已在应用中得到很好地检验和证明。IDEF1X是基于前人多年的经验发展而来的，它在美国空军的一些工程和私营工业中充分地得到了检验和证明。
(5) IDEF1X是可自动化的。IDEF1X图能由一组图形软件包来生成。商品化的软件还能支持IDEF1X模型的更改、分析和结构管理。

IDEF1x模型的基本结构和ER模型基本类似，主要有以下元素：
（1）实体(如人、地点、概念、事件等)用矩形方框表示；
（2）实体之间的关系(联系)，用方框之间的连线表示；
（3）实体的属性，用方框内的属性名称来表示。

IDEF1x建模的五个过程：准备阶段、定义实体、定义联系、定义码和定义属性。
 1. 准备阶段
（1）目标说明：对定义模型事物的说明
（2）范围说明：对所表示的功能模型的边界说明
（3）指定建模计划
（4）组织队伍
（5）收集源材料：原始数据的收集计划，包括文件索引和编排
（6）作者管理：声明一个基本惯例。
2. 定义实体：客观世界中具有相同属性和特征的课题或抽象事物的集合。这些事物必须具有相同的属性或特征。
3. 定义联系：识别出实体间的可能的联系，并将识别出来的联系命名，最后以实体级图形形式表现出来。
4. 定义码：
（1）将不确型联系转化为确定型联系
（2）识别和定义每个实体的主码和次码
（3）根据规则和联系的类型进行码的迁移
（4）根据规则确认键和联系
（5）用功能视图（或称键级图）表达实体、主码、外来码以及实体间的互相联系
5. 定义属性：对模型中的每一个实体，确定其全部的非键属性，对所识别的属性进行定义，根据规则检验属性的合理性。